경제아이돌 연희의 주식상담소 이십화입니다.
안녕하세요. 반갑습니다.
옆에는 경제아이돌 연희님 나오셨습니다. 가겠습니다.
첫 번째 상담 사계님 30대 강사 말씀 듣고 밸류에이션 측면으로 봤을 때 LG에너지 솔루션에 바로 투자하는 것보다는 LG화학을 통해서 투자하는 게 좋을 것 같아서 LG화학을 투자를 하고 있는데요.
이와 같은 논리로 봤을 때 포스코 퓨처엠에 직접 투자하는 것보다 포스코 홀딩스를 통해서 포스코 퓨처엠을 투자하는 게 더 좋을까요?
이론상으로는 포스코홀딩스를 투자하게 되면 포스코홀딩스와 포스코퓨처엠 둘 다 투자하는 효과를 볼 것 같은데
지두사 할인, 더블카우팅 등 여러 이유로 실제로는 주가에 반영이 잘 안 되는 것 같아 질문 드립니다.
계산해 보시면 되죠. 계산을 꼼꼼히 직접 한번 해보시라 하는 말씀을 좀 드리고 싶고요.
일단 이제 lgN솔하고 lg화학의 경우를 한번 보시면 이게 6월 10일 기준입니다.
시청은 여기 네이버 가시면 쉽게 나오니까 여러분도 쉽게 계산하실 수 있어요.
계산하시면 되고 LG 앤솔이 지금 6월 10일 기준으로 해서 67조 5천억.
그다음에 LG화학이 14조 5천억입니다.
그러면 이제 LG화학이 81.82%를 갖고 있으니까 67.5점원 곱하기 81.82% 곱하기 이제 50%가 지금 이제 할인율 이제 시중 시세잖아요.
그렇게 해서 계산해보면 27조 6천억이 나오는데
현 시총 14조 5천억은 27조 6천억에 52%밖에 안 된다는 거죠.
그러니까 당연히 이 케이스는 lg화학을 사야 되는 거고요.
그다음에 lg화학하고 lg화학 우선주가 있는데
본주와 우선주는 보통 한 60% 정도예요.
우선주가 보통주 60%다.
그런데 지금 60%가 안 되거든요.
그럴 경우에는 lg화학도 lg화학 본주보다는 우선주로 사는 게 낫다
하는 말씀을 드리고요.
이 52%를 이제 27.6조까지만 일단 딴 거 다 때려치우고
이제 lg화학 양극제도 하고 그다음에 기타 사업도 많지만
그런 가시는 다 때려치우고 lg엔솔 지분의 가치만큼만 제대로 평가를 받는다고 하더라도
27조 6천억 빼기 14조 5천억 한 다음에 나누기 14조 5천억을 하면
이것만 상승율이 90% 나온다는 거죠.
이거를 LG에서도 잘 알고 있기 때문에 주식회사 LG 그러니까 LG그룹의 지주회사죠.
LG전자하고 LG화학의 지분을 산다는 거니까 5천억 규모래갖고 LG화학을 한 30억 정도 산다고 그랬던 것 같아요.
그건 알고 있다는 거죠.
당연히 사야죠.
그렇고 그런데 포스코 퓨처에는 어떠냐면 일단 이거를 지분을 한번 보십시오.
지분은 이렇게 되어 있습니다.
위에 북은 포스코 아르헨티나 포스코 필바라 리튬 솔루션부터 해서
이 위에 있는 애들은 비상장사고요.
아래에 있는 애들은 상장사예요.
상장사가 또 각각 지분율 있잖아요.
포스코 퓨치엠을 60% 정도 갖고 있는 셈이거든요.
포이는 70% 맥주가 있단 말입니다.
이걸 갖고 아까 LG화학을 하듯이 똑같이 계산해서 지분가치를 하나하나씩 계산해서 더하면 되죠.
그래서 포스쿠 퓨처엠이 지금 9조 8천억 정도 되니까 지분율 0.598 곱하고
그다음에 지분가치 하면 이게 지분가치가 5조 8천억이 나오는데 이걸 또 50% 할인해주면 2조 9천억이 되고
포스쿠 인터내셔널 마찬가지로 계산해보면 3조 천억 정도 되고 해서 다 해서 다 합산하면 7조 4천억이 된다는 거죠.
근데 포스콜딩스의 시총 얼마냐 하면 21조 4천억이니까
이건 아까 LG화학하고 LG앤솔의 케이스하고는 좀 다르죠.
포스콜딩스의 시가총액 21조 4천억에는 상장사 지분가치 7조 4천억하고
그다음에 철강사업가치 비상장 지분가치가 있으니까
철강사업가치 비상장 지분가치 두 개가 더해서
이게 이제 7.4조를 7조 4천억을 뺀 이제 그러면은 어떻게 되죠?
14조? 14조죠?
아니구나. 21 빼기 7하면 얼마야?
14조요.
14조. 14조 이상이 되면 그러면 포스코딩 상이 낫죠.
그렇게 적당하시면 된다.
계산해보고 계산에 따라서 적당하시면 되겠다.
그거는 본인의 판단 여부에 이제 맡기도록 그렇게 하겠습니다.
다음.
네. 여기. 그래서 이제 결국은 이게 지금 이제 지주회사 테마가 지금 좀 움직이고 있는 거예요. 아까 이제 50% 제가 이제 할인율을 말씀드렸는데 이 50% 할인율은 이제 과거에 비해서는 할인율이 많이 커져 있는 겁니다.
이게 지수사들이 소외되어 있었기 때문에 사실은 그런 거고요.
그런데 최근에 보면 상법 개정하게 되면 지수사 이런 것들이 좋아질 거다 하는 얘기들이 나오잖아요.
그 얘기가 계속해서 부각이 되면서 특히 SK라든지 이런 지수사들은 좀 많이 올랐죠.
그런 상황이고 그다음에 그렇게 해서 지수사들이 올라가게 되면 당연히 지수사 테마 ETF가 올 텐데
그래서 미래에셋이 갖고 있는 타이거 지주사 이런 게 있는데 이게 이제 이재명 대통령 취임 첫날에 149억이 몰렸다.
타이거 지주회사 개인 순매수 전체 주식형 1위에서 149억이니까 금액이 큰 건 아니에요.
하루에 하지만 이게 이제 좀 이런 식으로 계속해서 광고하고 하면 금액이 좀 클 수는 있겠죠.
그러면 이제 여기에 포함되어 있는 지주사들이 이제 같이 좀 올라갈 수 있는 여지가 있으니까
그럴 때는 이제 이 etf에 어떤 지주사 들이 들어있는지 우리가 확인해봐야 되잖아요 그렇죠 어떻게 확인하죠 구성목록 구성목록을 찾아보면 되잖아요 잘 모르시니까 제가 찾는 방법을 알려드릴게요 친절하잖아요
그러니까요 네이버에 타이거 지주회사 etf라고 치십시오 치시면 요게 뜹니다 요렇게 타이거 etf 타이거 지주사 이렇게 떠요 요기를 클릭하시면 돼요 클릭하시면 뭐가 나오냐면 요렇게 나옵니다
타이거지주회사에서 이게 아까 여기 클릭하면 이렇게 나온단 말입니다.
이렇게 쭉 나오고 여기에 보시면 현재 순자산 규모가 1293억입니다.
그러니까 규모가 꽤 되는 정도.
이제 etf 중에서 큰 etf는 한 일주일 가까이 되는 etf들도 있어요.
그런 것들이 미래에셋에서 광고 많이 하고 그다음에 유튜브 같은데
이제 그 지원도 출연시켜서 이제 뒷광고 비주고 이제 막 얘기하게
하는 이제 그러면 한 1조까지도 올리고 하거든요.
창고에서 이제 이거 막 추천하고 하면 그렇게 된단 말입니다.
그러니까 이제 이게 1천억 이상이 되니까 좀 뭐랄까 규모도 어느
정도 좀 되고 시장에서 관심 받고 있기 때문에 미래에서 이제 자산
운용 회사에서 이걸 좀 푸시를 해볼까 해갖고 좀 안 먹으면 이게
이제 1조까지도 될 수 있겠죠.
그러면 1조 원이 되는 신규 자금이 타이거 지주회사의 구성 종목에 편입 비대로 나눠서 투자가 될 텐데
어떤 종목이 있든지 당연히 살펴봐야 되겠죠.
보면 이게 이렇게 된단 말입니다.
한진칼, HD, 현대, SK, 두산, LG 그리고 6등의 포스콜딩스가 7.3%가 들어있다.
그러니까 지금 현재는 1,300억이니까 7.3%면 대략 100억 정도 편입이 되어 있는 거고
그게 10배가 되면 여기서 1,000억이 들어올 거니까 1,000억이 ETF 수급이 들어오면 아무래도 주가 좀 이해가 받겠죠.
그런 식으로 생각해 볼 수 있다는 거죠.
그다음에 이게 이 아래쪽에 보면 구성 종목이 PDF라고 있어요.
그래서 이걸 보시면 더 자세하게 나옵니다.
여기는 핵심 10종목이 나오는데 이 pdf를 까보시면 그 안에 이게 쭉 많아요.
이게 편입되는 종목들이 전체가 다 나오거든요.
그래서 이제 구성종목 pdf 여기에 이렇게는 지금 나오는데 더 자세한 거를 보시고 싶으면 이 엑셀 다운로드를 보시면 자세하게 나옵니다.
그래서 그런 것들을 활용하시면 되겠다는 말씀을 드리겠습니다.
다음 가시죠.
이번에도 사계님이고 30대 안녕하세요 강사 에코프로비엠이 양극제 회사 중에서 가장 기술력이 앞서는 것으로 알고 있어서 투자 자금 중에서도 가장 많은 비중을 에코프로비엠에 투자를 하고 있는데요
최근 LG엔솔과 포스코 퓨처임에서 LFP 배터리 대응하기 위해 LMR 배터리를 개발하고 양산 계획을 세우고 있는데 에코프로비엠에서는 LMR 배터리 관련 기사가 없어서 아쉬운 감이 있습니다
제가 궁극적으로 드리고 싶은 질문은 에코프로비엠이 가장 기술력이 앞서는 걸로 알고 있는데 엘주학이나 포스코퓨터엠에게 향후 뒤처질 가능성이 높을까요? 물론 미래일인 맞출 수도 없겠지만 강사의 시각으로 봤을 때 에코프로비엠이 아직도 양극재 회사 중에 기술력으로 계속 앞서갈 수 있을지 이견을 듣고 싶습니다. 아니면 이미 3개 회사가 양극재 기술력이 비슷하다고 볼 수 있는 걸까요?
네. 그런 부분이 상당히 중요하죠. 산업이 여러 개의 회사가 있을 때 그 회사들 중에서 가장 기술적이 뛰어난 회사가 누구냐 하는 경쟁에 가장 앞세운 회사가 누구냐 하는 그런 부분이 제일 중요하죠.
양극재 쪽에서는 가장 중요한 게 셀도 마찬가지지만 결국은 업력입니다. 업력.
얼마나 오랫동안 회사가 기술 개발을 해왔는지 하는 부분 이게 아날로그적인 기술이다 보니까 30년 카욕스 할머니의 손맛을 따라갈 수 없는 거잖아요.
그래서 2004년부터 에코프로비엠이 양극재 개발 역사가 시작된 거기 때문에 대한민국에서 가장 오래된 역사고 그래서 당연히 에코프로비엠이 선두에 있을 수밖에 없는 거고요.
무엇보다도 그걸 누가 기술력이 제일 뛰어나냐 하는 걸 가장 잘
말할 수 있는 건 그 물건을 사서 쓰는 회사겠죠.
그러니까 양극재를 사서 쓰는 회사가 세일 만든 회사인데 금량이 세일
을 만든 회사였기 때문에 당연히 제가 알 수밖에 없는 그런 입장이
있는 거죠.
그래서 우리 기술 쪽의 본부장 그러니까 cfo라고 하는 그분한테
가서 제가 물어봤죠. 어떤 회사가 양극재가 제일 잘 만드냐. 에코
프로그램이다. 혹시 에코 프로그램이구나. 또 하나 제 후배가 포스코
퓨처엠에 임원이 있습니다. 걔한테 물어봤어요. 포스코 퓨처엠에서
에코 프로그램이 제일 짱이다. 우리가 쫓아가려고 열심히 노력
하고 있다. 2030년 무렵에 역전할 수 있도록 포스코는 또 대기업
이니까요. 자원이나 지원 같은 것들 부분이 빵빵하니까 그런 장점들이
있지 않아요. 그래서 이제 에코프로 bm은 우리가 2030년 무렵에 이기기
위해서 전사적으로 열심히 노력 하고 있다는 얘기를 하더라고요.
그러니까 이제 그건 뭐 업계에서는 일단 에코프로 bm이고 아마 쉽게
격차가 좁혀지지는 않았다고 저는 보고요. 그다음에 이제 lmr 말씀하셨
는데 결국은 이제 lmr이라고 하는 게 이제 망간을 많이 쓴다는 거잖아요
그거는 이제 제가 2025 인터배터리 그거 좀 설명드릴 때 말씀드렸던 고전화 미드니켈 같은 맥락이에요.
고전화 미드니켈도 결국은 망감이 많이 쓰는 거니까 LMR도 마찬가지고요.
당연히 고전화 미드니켈을 에코 프로그램에 하는데 LMR 안 할 리가 없는 거죠.
당연히 하는 겁니다. 기사가 없다고 해서 안 하는 거 아니에요.
이게 언제 기사냐면 2022년 3월 31일 기사입니다.
이때 이미 얘기를 했습니다. 에코프로비엠이.
하이망간 양극제로 중국 LFP 이길 수 있다.
가장 먼저 이 스킴을 얘기를 한 게 사실 에코프로비엠이에요.
여기서부터 발전해서 LG화학도 하고 포스코피추엠도 하고 그런 거고요.
gm이 lmr 배터리 관련해서 고객 양격증을 받는 회사가 당연히 포스코 퓨처엠이나 lg화학이기 때문에
그 기사에 lmr 얘기할 때 포스코 퓨처엠 그 다음에 lg화학 얘기가 나오고 에코프루비엠 얘기가 안 나왔던 거지
에코프루비엠이 lmr을 안 하는 게 전혀요.
이 오해로가 결국은 lmr 그런 거고요.
망간을 많이 쓰는 그런 거. 망간 니치. 여기 있잖아요. 망간 니치. 망간을 많이 쓰는 게 lmr이니까. 처음에 얘기를 오해를 했는데 지금은 lmr로 하는 거고 명칭이 회사들마다 좀 바뀌고 회사들마다 쓰는 명칭이 다르고
그다음에 시간이 지나면 또 자기들이 이름 좀 바꾸고 그러더라고요.
그런 거지 다른 게 전혀 아니다.
이 미래성장전략 22년 에코프렌들에 대해
22년 11월에 발표했었던 장기 비전 여기에 다 나옵니다.
리튬 망간데치 이게 lmr이잖아요.
이때는 얘기할 때 oero라고 처음에 얘기를 했는데
지금은 다 lmr이라고 부르는 거죠.
이름만 바뀐 거지 그게 그거다 는 겁니다.
다음 보시면 미국 GM이 앞으로 NCM LMR 배터리로 정의차를 생산하겠다.
여기에 삼성 SDI도 참여를 하잖아요.
삼성 SDI에 참여하면 삼성 SDI는 에코프로비 앵커도 쓰는데 당연히 여기 에코프로비 앵커도 당연히 들어가는 거죠.
그렇죠? 없는 게 아니다.
기사에 포스코 표출하고 LG화학 얘기만 나왔다고 해서 에코프로비 앵커도 안 하는 게 절대 아니라는 겁니다.
그렇게 보시면 될 거고요.
그 얘기. 지금 이제 GM이 옛날에는 LG 것만 쓰다가 지금 삼성도 같이 쓰기 때문에 여기에 삼성도 포함됩니다.
미국 미시가니저에 위치한 GM 워런 테크니컬 센터에서 기자에게 차세대 배터리 전략을 설명하면서
삼성 SDI와 LG 에너지 솔루션 등 한국 기업과 최신 배터리 기술을 활용한 각형 LMR 배터리를 생산합니다.
각형 LMR 배터리니까 lg엔솔꺼는 당연히 포스코 퓨처이면 lg화학 게 될 거고
삼성의 스테이크는 에코프로비엠의 LMR이 당연히 되겠죠.
그러니까 안 하는 거 아닙니다.
그리고 그 모형이 이렇게 되어 있습니다.
LMR 이렇게 각형 LMR 배터리 이렇게 생겼다.
집에서 보시는 찬기름통하고 비슷한 형태다 그렇게 이해하시면 될 거고요.
그러면서 한 얘기가 이게 gm 쪽에 배터리 쪽 담당하고 있는 기술 담당하시는 분이 한 얘기입니다.
이게 앤디 오우리 gm 배터리 및 지속 가능 기획 수석 엔지니어가 하는 겁니다.
그러니까 완성차 업체에서도 배터리 관련해서 기술진들이 있어요.
현대차도 있듯이 당연히 gm 쪽에도 있는 거고요.
그분이 하신 말씀이 과거 NCM111 배터리는 니켈 코발트 망가는 비율을 1대 1대 1로 만들었고요.
이러한 비율에서는 코발트가 비싸서 비용이 많이 드는 단점이 있었다.
이를 해결하기 위해서 니켈 비율을 높였죠.
그래서 NCM112부터 시작해서 그게 622, 523, 622, 811, 9번 바 이렇게까지 간 거잖아요.
니켈 비율을 높이면 내구성이 떨어지게 되는데 혁신을 거듭해 85%까지 올리면서도 내구성과 안정성을 확보하기도 했다.
이게 기술력이죠.
하이니켈 기술력 우리만 갖고 있는.
그다음에 이렇게 돼서 80%가 넘어가면 더 위험해지니까 어떻게 아까 고민하다가 코발트를 외부에 두고 니켈을 가운데 배치해서 비용을 줄이고 안정성도 높이고 하는 식으로 만들었다는 건데 이게 진짜 이해가 안 돼.
아무 생각도 이해가 안 돼.
왜요?
가루잖아요. 눈에 잘 보이지도 않는
그걸 어떻게 구분해서
그걸 어떻게 구분해서 니켈 안에 들어가고
코발트를 밖에 두들게 만들지
하는 거를 모르겠어
우리는. 그게 기술력인 거예요.
그게 기술력인 거예요.
그게 기술력인 거예요. 가루란 말입니다.
그렇죠. 검정색깔
검정색깔 가루인데 그걸 3개를 섞어서
만든 가루인데 입자를
하여튼 어떻게 해서
입자가 니켈이 안에 모이고
그 밖으로 코발트가 두들게 쌍게 만든대
어떻게 만드는지
사실 검양 유광시장님 우리가 발포제도 동일한 형태로 만들거든요.
사실 똑같은 가루니까 우리는 도대체 우리 기술진은 그걸 이해를 못
하게 했대요.
어떻게 하면 그게 니켈만 안에 쏙 들어가고 코발트가 밖에서 둘러싸게
만든지 하지만 만든다 그만큼 어렵다는 겁니다.
이게 고려청제에 비색을 내는 만큼의 기술적 난이도가 있다고 제가 말씀드린
게 허투루 하는 말씀이 아니고 진짜 그렇다.
그래서 이제 그게 하나의 기술적 이제 발전 과정이 되는 거고 그다음에
이후에 망간 비율을 높이고 니켈 비용을 낮춰서 비용을 절감해 주는
쪽이 또 한 가지 방향이라는 거죠 .
그러니까 이제 망간의 비중을 높이는 그 하나가 이제 고전화 미드니켈
이고 거기서 조금 더 나간 게 lmr이라는 겁니다.
리튬 망간 리치라는 것 그러니까 다 같은 동일한 맥락이기 때문에
에코프로비엠이 고조단 미드니켈을 만들어서 실시하고 보여주고 하는데
LMI를 안 할 일이 당연히 없는 거죠.
오우리 수석 엔지니어는 LG에너지솔루션의 2개 공장과
삼성에서대의 합작법인의 1개 공장에서 배터리를 생산한다.
배터리는 미국에서 계속 생산을 하고 배터리 저 비용 기술은 현지 생산을 이어갈 것이다.
그러니까 미국이 있어야 된다.
그런데 미국에 지금 LNF가 공장이 없잖아요.
계속 계획 발표를 못 하잖아요.
그러면은 뒤처진단 말입니다. 그래서 이제 차별증이 생기는 거고요. 워런 테크니컬 센터에서는 배터리 개발에 디지털 트윈 기술을 발행한 개발을 이어가고 있다. 이를 통해서 GM은 기존 4년이 걸리는 신차 개발을 2년으로 단축할 수 있으며 실제 테스트 시장에서 검증하는 과정을 가상에서 여러 차례 먼저 검증하면서 비용 절감과 시간 단축을 했다.
그러니까 자동차를 신차를 얼마나 빨리 뽑느냐가 그게 이제 비용을
절감하는 효과가 있고 경쟁력이 되기 때문에 전기차에서는 당연히
거기에 들어가는 배터리도 같이 연구개발에 계산이 된다는 겁니다.
그렇기 때문에 이제 얼티엄셀즈 라는 합작법인을 만드는 거고요.
당연히 거기에 이제 가장 배터리 에서 중요한 이제 성능을 결정하는
중요한 역할을 하는 양극적 공장 들이 그 주위에 같이 있어야 된다
그렇죠. 그래서 그것만 보면 답이 빵이 나오는 거예요. 짐하고 협력
해서 양극제를 짓고 있는 포스쿠츠 엠. 그다음에 포드하고 협력해서
포드 스테헨티스하고 협력해서 양극제 공장을 짓고 있는 에코프루
비엠. 그다음에 LG화학. 이게 앞으로 시장을 지배할 수밖에 없는 거잖아요.
특히 미국 시장에 국한돼서 본다면. 그러니까 그 도로 가는 거예요. 전혀
변경될 수 있는 여지가 없는데 그럼에도 불구하고 최근에 일시적인
요인들로 인해서 중국 배터리의
점유율이 올라가고 한다고 해서
중국 배터리가 앞으로 계속 잘 나갈 거다.
한국 배터리는 그렇게 위기도 하는 거는
말도 안 되는 시진핑의
똥꼴을 빨아주는 더러운 행위다.
말씀을 드리면 되겠습니다.
다음 가시죠.
무지개님 28살
박순육 강사 안녕하십니까
요즘 고민이 있어서 질문드립니다.
강사의 유료 영상을 보면서
8대 종물 말고 시총이 낮은
장비 기업들을 추천해 주셨는데
그래서 추천해 주신 시총이 낮은 기업들을 지금부터 300만 원씩 정도 넣어볼까 합니다.
현재 저의 상황은 조금씩 모은 돈으로 2차 정치 물타기를 하고 있습니다.
이제라도 물타기를 하지 말고 장비 기업들을 조금씩 사는 게 나을까요?
아니면 이미 물려있는 8대 종목 중 팔고 사도 괜찮을까요?
만약에 8대 종목 중에 팔고 산다면 마이너스가 덜 난 걸 파는 게 나은지 아니면 상관없는지도 궁금합니다.
그리고 이미 사둔 건 놔두고 조금씩 5만 원, 10만 원씩 조금 조금씩 모아가면 괜찮은지 궁금합니다.
네. 그 부분은 기본 원칙을 원칙 대로 하셔야 된다.
원칙은 포트폴리오 구성 방법에 있어서 제가 여러 번 말씀드렸지만
다시 한 번 정리해서 또 말씀드리겠습니다.
포트폴리오 구성은 이렇게 해야 됩니다.
첫 번째 개별 종목을 밸류이션 해야 됩니다.
그러니까 신규로 장비 업종에 뭔가를 넣고 싶다라고 하면
그 종목을 밸류이션 하셔야 됩니다.
어렵겠죠. 어렵지 않으면 하셔야 됩니다.
돈이 공짜로 생기는 게 아니거든요.
그래서 이제 그 종목 내가 이 포트폴리오에 들어갈 종목들을 나 나름의 방식으로 다 밀류에이션 해서 그걸 나래비를 쭉 세워야 돼요.
상승 여력별로 줄을 쭉 세우고 그래서 상승 여력별로 그 기준에 맞춰서 많이 올라갈 것 같은 건 종목 편입 비율을 높이고
좀 덜 올라갈 것 같은 건 종목 편입 비율을 낮추고 해서 하다 보면 자연스럽게 장비가 그 안에 몇 등에서 5등이다 해서 하면 거기에 넣어주면 되고 그렇죠?
그런데 이제 그렇게 했을 때 추가적으로 하나 더 생각해야 될 부분이 상관관계. 상관관계가 낮은 것들도 섞어놔야 그래야지 이제 이게 일관변동성이 줄어드니까.
이제 그래서 뭐 제가 옛날에 삼식품이나 시프트업이나 현대차 기아차 이런 것도 말씀드렸고 이제 그런 거잖아요.
그런 것들을 좀 감안해서 이게 뭐랄까 상위 내가 5개 갖고 가려고 하는데 이게 한 7등 정도 돼.
그러면 좀 그런데? 라고 하지만 이걸 넣었을 때 그러면 상관계 떨어지기 때문에 변동성이 축소된 부분이 있으니까 비록 7등이지만 5등이나 4등 자리에 넣어줄 수 있는 거죠.
아니면 종목을 5개를 갈려 했던 건 7개 정도로 늘릴 수도 있는 그렇게 계획을 짜서 움직이셔야 되고
그리고 마지막으로 8대2의 법칙을 발행하라.
그래서 이제 핵심적으로 내가 이게 제일 좋을 것 같아.
이게 제일 많이 올라갈 것 같아.
이게 제일 상승 여력이 짧은 얘기는 아니고요.
단기적으로 한두 달 얘기는 아니고 3년 5년 내가 갖고 갔을 때
이게 나한테 10배, 20배 올라갔고 큰 수익을 나한테 줘서 내 미래를 바꿀 종목이라고 확신이 드는 그런 것들을 핵심 3개나 4개를 선정해서
그걸 80%로 갖고 가고 나머지 20%를 들어보니까 장비도 괜찮은 것 같은데 이런 생각이 드신다는 거잖아요.
그 20%의 장비를 넣는 거죠. 그렇게 해서 갖고 가라.
그다음에 이건 투자계좌고 계좌를 고급기의 한 80% 내가 1억을 투자한다고 했을 때 여기 한 8천 넣고
그다음에 2천은 따로 별도로 투기 계좌를 만들어갖고 지금 현재 당장은 이게 좋긴 한데
에코프로그램이나 공매도 많고 하니까 LG화학도 그렇고 공매도 많고 하니까 이게 당장은 좀 움직이지 않을 것 같고
주가나 3천을 넘어서 가는데 남들 다 돈 벌고 있는데 난 돈 하도 계좌가 플러스 안 되고 이러면 내가 속상할 테니까 라고 생각이 들면 2천 투기 계좌에 넣어가지고 활용을 할 수도 있는 거죠.
투기 계좌에서 재미를 받아서 많이 올랐어요. 그럼 일부 팔아갖고 비중을 다시 20% 낮추고 남는 돈은 투자 쪽으로 옮겨갖고 그때까지도 에코 프로그램은 분명히 나중에 될 주식인데 계속해서 주가가 차차하면
그러면 거기다 더 집어넣어 갖고 비중을 다시 8대 1로 맞추면 되겠죠.
그리고 이제 그 안에 80% 이제 8천만 원 있는 계좌에서 2826, 1600만 원은 현금을 항상 갖고 있어야 한다.
갖고 있다가 이게 좀 뭐랄까 더 이제 기회라고 생각하면은 좀 줄여갖고 이제 더 사고
그러면 이제 주식이 이제 뭐 그 저기 9,000 이제 현금이 1,000만원 이렇게 돼 있다 하면 이제 주식 좀 잘 사서 또 올라갔을 때 좀 팔아 갖고 다시 이제 8대율을 맞추고 하는
이제 그런 것들을 계속해서 이제 하시면 이게 이제 자연스럽게 이제 잘 굴러간다 그러면서 이제 올랐을 때는 주식을 좀 줄이고 내렸을 때는 좀 더 사고
이제 비쌀 때 그런 형태로 계속해서 대응이 되는 거니까
그런 식으로 접근하시는 게 맞겠다는 말씀을 드리도록 하겠습니다.
네, 다음.
네, 네 번째로는 리님, 41살.
안녕하세요, 강사. 요즘 들어서 더욱 지치는 것 같습니다.
무엇을 하든지 자꾸 더 잘난 사람과 저를 비교하게 되고
그러다 보면 자괴감, 질투심, 우울감이 생겨서 마음이 계속 무너집니다.
같은 일을 해도 누구는 더 잘 나가고
누구는 더 여유 있어 보이고
나는 나대로 열심히 살아가고 있는데
자꾸 제자리 걸음하고 있다는 생각이 듭니다
남들의 집산 얘기, 여행 다녀온 얘기, 골프 이야기
더 이상 듣고 싶지 않아서
요즘은 사람도 잘 안 만나게 되네요
저만 이렇게 남들과 비교하는 건지
남 눈치 안 보고 비교하지 않게
편하게 살기 위해서는 어떻게 하면 좋을까요?
딴 사람들하고 관계를 끊으면 되죠
그럼 너무 외롭잖아요
친구 안 만나고
혼자서 지내면 되죠
히끼코모리
자발자 아사하십니다
그게 잘 안 되니까
친구도 만나고
사회관계도 갖고 가야 되니까
하다 보면 자꾸 비교하게 되고
그래서 비교하면
쟤는 잘 나가는 데 못 나가니까
속상해 이렇게 되고
나도 잘 나가는 거 좀 보여주고 싶어 해서
이제 sns에다가 이제 명품 산 거나 이제 맛있는 거 먹고 이런 거 좀
올리고 이제 너도 좀 나쁘러 하면 안 되겠네 좀 하고 뭐 그런 거죠
예 좀 이해되시죠 네 저는 이해 안 되는데
이시니까 네 그런데 sns에 막 그렇게 나를 해줘 이런 스타일은 또 아니어
가지고 네 이시고 전 아이고 그러니까 이는 이제 사람하고 관계에서 이제
에너지를 받으시는 분들이기 때문에 아마 아이시면 만나지 마세요 이렇게 하면
네 하고 살 텐데 아마 안 되시겠죠 이시니까 당연히
그 부분을 좀 해결하려고 하면 결국은 이제 나라고 하는 존재가
사실은 세 가지 존재로 구성되어 있다는 사실을 좀 이해하실 필요가 있습니다
이게 이제 사심리학적 관점에서 본 나의 자기 개념에서 이렇게 세 가지예요
3가지가 있어요. 설명을 드리자고 하면 윌리엄 제임스라는 사회심리학자가 자기의 개념을 3가지 요소로 구분을 하는데
첫 번째는 물적 자기하는 겁니다. 특정한 사물이나 소유물을 통해서 형성되는 자기를 얘기한다는 거죠.
너는 이제 강남에 있는 나는 강남에 있는 아파트 살고 이제 외제차를 몰고 하는 그런 거.
이런 부분이 이제 물적 자기고 두 번째 요소는 사회적 자기로 타인이 나를 어떻게 평가하고 인식하는지를 기반으로 해서 형성된다는 거죠.
그러니까 이제 내가 막 아파트 몰고 해도 이제 그거를 sns 안 올리면 모를 거잖아요.
내가 강남의 아파트 40평, 48평 샀다 이런 얘기 안 하면 모를 거잖아요.
알려지면 그러면 사회적 자기로 타인이 나를 어떻게 평가하고 인식하는지를 내가 어떻게 생각하는지에 관련된 자기가 있는 거고요.
인간이 사회적 관계 속에서 스스로를 정의하는 방식과 연관된다는 거죠.
나의 자기를 사회적 자기를 설명하자면 나는 따뜻하고 친절한 사람이며 외향적이고 공감을 잘하는 성격을 가지고 있다.
또한 차분한 성격을 지녀 주변 사람들에게 신뢰감을 주는 인물로 평가받기도 한다.
이러한 사회적 평가는 내가 스스로를 인식하는 방식이 동향을 미친다.
그러니까 내가 차분하다는 게 아니고 다른 사람들은 나를 차분한 사람으로 볼 거야 라고 내가 그렇게 인식한다.
사회적 자기.
그리고 세 번째는 정신적 자기입니다.
개인이 지닌 내면적 특성과 감정 가치관 성격 등을 포함한다는 거죠.
나는 정직하고 긍정적인 사고방식을 가지면 그런 얘기가 있는데 제가 생각하는 건 이런 얘기도 있고 비슷한 얘기를 제가 옛날에 심리학과 출신이니까 세 가지 자기가 있다.
내가 생각하는 나가 있고 그 다음에 남이 나를 이렇게 볼 거야라고 생각하는 나.
남의 눈에 이렇게 비칠 거라고 내가 생각하는 나.
그러니까 남이 어떻게 나를 보는 거하고는 또 다른 거예요.
그리고 세 번째는 뭐냐 하면 내가 이랬으면 하는 나가 있다는 거죠.
이 세 가지의 나가 있다.
1과 2와 3의 간격이 적은 게 정신적으로 건강한 사람입니다.
그렇죠.
1과 3 내가 생각하는 나하고 내가 이랬으면 하는 나하고가 다를 때 어떻게 해야 되죠?
격차를 줄여야죠.
격차를 줄이면 어떻게 되죠? 노력해야죠.
내가 생각하는 나는 뚱뚱하고 못생겼어.
내가 이랬으면 나는 날씬하고 옷도 잘 입고 해서 남대도 좀 흐리고 다녔으면 좋겠어라고 생각할 수 있지 않나요?
그럼 어떻게 되죠? 그렇게 대기하기 위해서 다이어트하고 화장법도 배우고 옷도 예쁘게 입고 패션 잡지도 사고 자기 절전을 하고 자기 노력을 하고 해야 되는 거잖아요.
그 자기 노력이 해서 내가 이랬으면 한 나로 내가 생각한 나를 바꿔야 되는 거고요.
하루에 몇 시간씩 하세요?
요즘에는 근데 자주 못해요. 원래는 한 시간씩 무조건 했는데.
본인 신경 많이 쓰시죠?
그래도.
직업이 그것이기도 하고. 나는 예뻐야 되니까.
단정해야 되니까. 깔끔한.
근데 이제 보통은 이제 뭐랄까 어렵죠 그게.
맞아요.
네. 이제 자기 절제하고 매시간 운동하고 자기 가꾸고 하는 게 돈 문제도 있고 그다음에 이제 뭐랄까 자꾸 타입하는 좀 누워 입고 싶고 과자 먹고 싶고 이런 거 이제 그래서 이제 실제로는 이제 내가 되게 날씬하고 예쁘고 또 잘 입고 했으면 좋겠는데 이제 그러다가 그걸 딱 보면 또 아니니까.
괴리감.
그래서 나는 당장 오늘부터 이제 다이어트 할 거야 하면서 이제 막
안 먹고 막 이러다가 그게 막 폭식하고 그거에 무한반복이 되면
내가 미워지는 거죠.
그럴 수 있겠다.
뚱뚱해도 돼요.
뚱뚱한 거 좋아하는 남자도 있어요 .
하지만 중요한 건 뭐냐 하면 일치 해야 된다.
내가 뚱뚱하려고 마음먹었으면 뚱뚱해도 괜찮아라고 내가 생각을
해야 되는데 나는 뚱뚱하지만 다시는 해야 되라고 생각하니까 문제가 생기는
거고요. 그래서 내가 미워지는 거고요. 그렇게 내가 미워지고 하면 남들이
나를 좀 그렇게 보지 않겠어 라고 또 생각하겠죠. 그러니까 연결되는
거죠. 그다음에 이제 나는 이런 사람인데 주위에서 나를 볼 때는 나는
되게 뭐랄까 자상하고 좀 다정하고 난 이런 사람이라고 생각하는데
주위에서는 되게 싸가지 없고
지 맘대로 하고 이런 식으로
날 평가한다고 내가 생각이 들잖아요.
그럴 수 있잖아요. 그러면 그게
불만인 거잖아요.
어떻게 되죠?
노력해야죠. 나를 이해시켜야죠.
그거는 커뮤니케이션
능력입니다. 커뮤니케이션
능력을 기르실 필요가 있는 거고요.
동일한 얘기를 하더라도
어떠한 방식으로 하는가에
따라서 내가
그 사람들한테 이해가 될 수도 있고
아니면 그 사람들이 내가 노력해도 커뮤니케이션에서 접근한다고 하더라도
그 사람들이 나를 계속 배척하고 이렇게 할 수 있으니까
그러면 커뮤니케이션이 안 되는 거니까
그럴 때는 그 사람은 정리를 하든지
어쨌든 간에 상대하고의 생각을 교류하고
그 다음에 감정을 교류하고 하는 그런 부분들이 다 커뮤니케이션 능력이니까
대개의 경우에는 나는 이런 사람이고 이런 사람인 거를 주위 사람들이 좀 알아줬으면 좋겠어라고 생각을 하지만
그거는 좀 이기적인 생각이고요.
내가 나를 다른 사람한테 이해시키려고 노력을 하셨대요.
커뮤니케이션하는 능력을 사실은 기르셔야 되고요.
그 두 방향이 이게 이제 딱 맞춰져 있으면 그러면은 다른 사람들한테 조금 이제 뭐랄까 시선이나 이제 다른 사람들을 너무 이렇게 좀 시기 질투나 이제 그런 부분들에서 좀 자유롭게 되지 않겠나 하는 말씀을 한번 드려보겠습니다.
오늘은 여기까지 하도록 하고 준비해놨던 월급 350만 원 직장인 30대 돈 어떻게 모아야 될지는 다음 주에 말씀드리도록 그렇게 하겠습니다.
네 감사합니다.
감사합니다.
수고하셨습니다.